---
title: Запустить продвижение постов и просчитать экономику
description: .
tags:
  - SMM
layout: layouts/post.njk
draft: true
---
Как сказал Макс Воронцов в книге "Маркетинг с блекджеком и шутками" если вы не несете пользы людям то хорошая реклама разнесет весть о том, что вы плохи большому количеству людей за ваши же деньги (там более емко но ругательно, я перефразировал)

Продвижение это любые виды рекламы которые вы можете использовать. В SMM самое популярное это таргетированная реклама и посевы (когда выкладываете пост в чужих группах за деньги)

В интернете полно методов, кейсов, инструкций, курсов (в том числе бесплатных) поэтому углубляться не буду. Вас всех здесь я собрал из-за хорошего продукта и хорошего сервиса – то есть моя тактика это решить ваши проблемы и решать их в будущем, вы расскажете об этом другим и вот вас уже 1000 например.

Конечно на первых порах будет сложно, надо убедить людей в том, что вы не обманщик, что можете решать их проблемы и что если они вас посоветуют своим друзьям, то им не придется краснеть потом.

В рекламе все также строится на визуале и гипотезах, их может быть сто, а может быть 3 например. Одна гипотеза = одна рекламная кампания.

Например:

| Гипотеза                                                                                       | Состав рекламной кампании                                 |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| Я предполагаю, что в тематических группах находится заинтересованной в моих услугах аудитория  | Таргетинг на похожие сообщества согласно портрету ЦА      |
| Я предполагаю, что люди такого то пола и такого то достатка более склонны к покупке моих услуг | Таргетинг по полу, возрасту и достатку                    |
| Я предполагаю, что люди которые часто бывают в красивых местах более склонны стать фотографом  | Таргетинг по красивым геолокациям где все фотографируются |

Рабочей гипотезе даете больше денег и крутите пока охваты не начнут падать, замеряете эффективность. Не рабочие отметаете и думаете дальше. По факту чем более гениально и нетипично ваше предположение тем лучше ваша таргетированная реклама

Не забывайте про системы аналитики. Это такие штуки которые помогают понять откуда и из какого канала к вам пришли, я о них расскажу дальше в 10-м шаге.

Запустили? Считаем экономику. Для этого существует такая штука как Юнит-экономика. Она помогает понять сколько из вашего общего бюджета тратится на контент, сколько на продвижение, сколько реально стоит переход, 1000 показов, подписчик, клиент и так далее.

Экономику нужно считать после уже фактически запущенной рекламной кампании, это будут ваши данные и ваша статистика на основе которой вы сможете строить прогнозы в будущем и планировать будущие стратегии более точно, а не предположением как мы делали в пункте с определением маркетингового бюджета.

Вот [шаблон](https://docs.google.com/spreadsheets/d/18jN1fUtSZIs2m_aNLlIjFNj6LBq9rLNl0gmEFTZJf2Y/edit?usp=sharing&roistat_visit=315180) для юнит-анализа в Гугл-таблице. Сопоставьте итоговый бюджет с вашей воронкой продаж и ожиданиями по рентабельности вашего канала продвижения. Помните - сценариев может быть много, например вариант когда вы получите своих подписчиков но в итоге они у вас ничего не купят - надо будет делать правки.


<hr>

| [[8. Придумать варианты ремиксов в другие социальные сети\|Назад]] | [[Введение\|На главную]] | [[10. Проанализировать эффективность\|Вперед]] |
| ------------------------------------------------------------------ | ------------------------ | ---------------------------------------------- |
