---
title: Как выстроить SMM стратегию
description: 
tags:
  - SMM
layout: layouts/post.njk
draft: true
aliases:
  - Начало мини-курса по SMM
---

$$
$$
Мои заметки по выстраиванию SMM-стратегии из разных источников + мои мысли. В основном это быстрый вариант построить стратегию продвижения в социальных сетях с набором шаблонов и шагами которые нужно сделать.
$$
$$

Я придерживаюсь в своей работе к принципу "будь честен", и сразу укажу на свои цели ради которых писал, искал, описывал и адаптировал все это:
1. Я хочу повысить свою экспертность. За более чем 7 лет как я занимаюсь своими проектами я собрал много собственных фишек, опыта, источников, материалов и тд. Продавать подписки на Canva это хороший проект, но дальнейшее масштабирование в том виде в котором его вижу я - маркетинговое агентство, маркетинговая аналитика и тд. 
2. Я давно не выкладывал контент, а вас уже больше 1000 на май 2024-го года. Canva интересная тема, но сейчас моя деятельность связана меньше с дизайном, больше с аналитикой, выстраиванием стратегий и прочего. Поэтому я испытываю небольшую неловкость выкладывая после большого перерыва какой нибудь шаблон, да и писать о том, что мне самому не в кайф не хочется)
3. Мне нужны деньги. Сейчас заканчивается сезон моей основной деятельности, а дохода с Canva и прочих проектов хватает на жизнь, но не хватает на мои цели которые я для себя поставил - конкретно это дом. Но я не люблю продавать в лоб - вы моя аудитория, которую я также анализировал и выстраивал свою стратегию для того, чтобы прийти в точку Б, поэтому я показываю вам как сделать самостоятельно, если по какой то причине вы не можете сделать сами, я готов это сделать за ваши деньги)
4. Все шаблоны которые я прилагаю к каждому блоку алгоритма находятся в открытом доступе, структура взята с портала Product University, но у них мало информации так как портал позиционируется на недорогих мини-курсах. О рекламе меня никто не просил, но можете погуглить и посмотреть что там у них.


| Общий алгоритм                                              |
| ----------------------------------------------------------- |
| [[1. Анализ ЦА и создание портрета подписчика]]             |
| [[2. Поставить SMM-цели]]                                   |
| [[3. Анализ SMM конкурентов]]                               |
| [[4. Определить маркетинговый бюджет]]                      |
| [[5. Найти источник идей для контента]]                     |
| [[6. Создать контент-план]]                                 |
| [[7. Сделать визуал и иллюстрации]]                         |
| [[8. Придумать варианты ремиксов в другие социальные сети]] |
| [[9. Запустить продвижение постов и просчитать экономику]]  |
| [[10. Проанализировать эффективность]]                      |



